本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
マグノリアにはまだ着かねえのかよ
還沒到馬格諾利亞嗎
あと3日は歩く
還要再走三天
えっ？
什麼？
今日はこの辺でキャンプだな
今天就在這一帶紮營吧
野宿？
露宿？
楽しそうです
聽上去很有趣
ねっ　ゼーラ
是吧 澤拉
ここは天狼島じゃないのよ
這裏可不是天狼島
こんな蒸し暑い森の中なのよ
要在這麼悶熱的森林裏露宿
ほらほら　変な虫だっているし
快看快看 還有奇怪的蟲子
毒ヘビもいるかも
說不定還會有毒蛇
そんなの平気ですよ
沒關係啦
平気じゃない
有關系啊
みんなで　キャンプです
大家一起來紮營
你咬緊牙關
歎息這世間不公
总监阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻译      猪哉&龟蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校对沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
下定決心 就莫要回頭
时间轴  怪兽
压制 KiLin
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕 诸神字幕组
よ～し　俺は薪に使えそうなもん拾ってくる
好了 我去撿點柴火
私は動物を狩ってこよう
我去抓些動物
わっしは食えそうな植物を探してくるわ
那我就去找些能吃的植物吧
私はここを見張ってますね
我留下望風
え～っと　じゃあ私は…魚をとってくる
那…我就去抓魚吧
月
明
之
湖
ゼーラ
澤拉
ゼーラ　どうしました？
澤拉 妳沒事吧
何してるんですか
妳在做什麼呀
転んじゃったのよ
我摔了一跤
ここの魚すばしっこくて捕まえられない
這裏的魚太敏捷 完全抓不到
びっくりさせないでくださいよ
不要嚇我啦
ごめん
對不起
私たちも木の実とかを探したほうが
我們再去找點水果什麼的吧
何　これ…
這是什麼…
私の知識では判断できません
這完全超出了我的理解範圍
ユーリたちの意見を聞いてみましょう
去問問尤裏他們吧
どうなってんだ　こりゃ…
這到底是怎麼回事…
まるで　毒の風でも吹き抜けたかのようだ
就好像刮過一陣毒風
どうでしょう
現在該怎麼辦
やはり野宿はせず　一気に森を出たほうがよいでしょうか
是不是放棄露宿 一口氣走出樹林會比較穩妥
いや　もうすぐ暗くなる
不 天色即將暗下來
これ以上歩き回るのはかえって危険だ
再走下去反而會有危險
だな　離れた場所で寝るなら　問題ねえだろ
沒錯 只要在離這裏遠些的地方紮營就應該沒事
なるほど
原來如此
経験豊かなトレジャーハンターさんたちがそうおっしゃるなら
既然經驗豐富的尋寶獵人都這麼說了
それに従いましょう
我們就照做吧
ねっ　ゼーラ
好嗎 澤拉
しようがないわね
真是沒辦法
経験っていやぁ前にこれに似た光景を見たことがあるなぁ
說起經驗 感覺我們之前也見過類似景象啊
覚えてるか
你還記得嗎
たしかヘルズヴァレーの遺跡に行ったときのことだった
是去赫爾茲巴雷遺跡時候的事了
ヘルズヴァレー？
赫爾茲巴雷？
この場所のように　一筋の道のようではなかったがな
那裏不像這裏只有一條路
ああ　だんだん思い出してきたぞ
嗯嗯 我也差不多想起來了
あのときは　ユーリのせいでひどい目にあったんだ
都怪尤裏 可讓我們那時倒了大黴
なっ
什麼
ユーリのせいで？
怪尤裏？
それってどういうことですか
到底是怎麼一回事
あん時のことは忘れろ
快點忘記那時候的事吧
結局お宝を手に入れたんだから　問題ねえだろ
反正我們最終也拿到了寶藏 皆大歡喜啊
忘れられるか
怎麼可能忘記
お前のおかげで何度も死にかけたんだぞ
托你的福 我們好幾次都險些送命
失敗じゃねえっつってんだろ
那也不是失敗啊
ちょっとのドジを大げさに言いやがって
不要把一點失誤講得這麼誇張
ちょっとのドジで済む話か
那怎麼可能只是失誤
反省してないのか　お前は
看來你一點也沒反省啊
どんなドジですか
是什麼樣的失誤呢
どんな　どんな　どんな　どんな　どんな
什麼樣 什麼樣 什麼樣 什麼樣的
何度も言ったはずだ
我說過很多次了
お前のその無計画な性格を直せとな
該改一改你那性子了 要提前做計畫
でないとわっしらが迷惑だ
否則會給我們帶來很多麻煩的
そういう言い方はねえだろ
話怎麼能這麼說
お前こそ　あん時はドンくさい真似連発してたじゃねえか
你那時不也做盡了蠢事
わっしはお前のために言ってるんだ
我這麼說還不是為你好
今に大ケガしても知らんぞ
到時候吃了虧可別怪我
よけいなお世話だつってんだろ
誰要妳多管閒事
お前は俺の兄貴かよ
你是我哥嗎
どこへ行くんですか
你要去哪里
今夜は1人で寝る　こんな野郎といられるか
今晚我一個人睡 誰要和這種傢伙呆在一起
わっしこそお前なんかと一緒はお断りだ
我才不要和你在一起呢
ユーリ
尤裏
ウォーロッド
沃洛德
2人とも行っちゃった
兩個人都走了
プレヒト　止めなくていいんですか
普雷希特 你不勸勸他們嗎
好きにさせておけばいい
就隨他們去吧
でも　このままじゃ…
不過 這樣下去…
パーティーは解散かもな
說不定我們會解散吧
そうなったらそうなったときのことだ
要真變成那樣也只能順其自然了
そんな…
怎麼會…
私はユーリを追いかけます
我去追尤裏
ゼーラはウォーロッドを
澤拉 妳去追沃洛德
わかった
我明白了
ユーリ
尤裏
ここも
這裏也
いったいこれは
這到底是什麼
お二人とも戻ってきませんでしたか
那兩個人都還沒回來嗎
ヘルズヴァレーを通ったのは
我們之所以去赫爾茲巴雷
ワイルドレインボーと呼ばれる植物を採りに行ったときのことだ
是為了去找一種叫「狂野彩虹」的植物
ワイルドレインボーは花弁が虹色に輝く伝説の植物だ
它的花瓣閃著七色光芒 是一種傳說中的植物
咲く場所は世界でただ１か所
世界那麼大 它卻只生長在一個地方
価値は数百万ジュエルとも言われていた
據說其價值高達數百萬J
それは大金ですね
真是價值連城啊
手に入れれば　我々の名前は一挙にあがる
只要能把它弄到手 我們就能一舉揚名
咲いているのは古代遺跡の奥
它長在古代遺跡的深處
たどり着くまでには
要到達那裏
有毒ガスが吹き出す荒野を通り抜けねばならなかった
我們需要穿過散發著毒氣的荒野
荒涼たる風景だな
這景色可真荒涼
これでも大昔は　ここが文明の中心だったらしい
不過據說這裏以前可是文明的中心
住民たちは花や植物を神聖なものとして崇めていたという
居民們把花草植物視為神聖之物信奉崇拜
自然破壊や気候の変化で　すっかり様変わりしたようだが
但是因為自然破壞及氣候變化 這裏完全變了樣
時の流れは残酷だな
時間的流逝可真殘酷
んなことはどうでもいい
這種事都無所謂
ほら　見えてきたぞ
快看 已經能看到了
やっと息ができる
終於可以呼吸了
油断するな　ユーリ
不要大意 尤裏
この遺跡には　入った者は二度と出てこられないという言い伝えがある
相傳從沒有人能活著走出這個遺跡
ビビるなって
不要怕
誰も手に入れたことねえお宝が俺たちを待ってるんだぞ
誰都沒能得到的財寶可是在等著我們呢
そう急ぐな　もっと慎重に進んだほうがいい
不要急 我們要更謹慎一點前進才好
そんなこと言ってると
你要一直這麼嘮叨
お宝に羽が生えて逃げちまうかもしんねえぞ
財寶說不定就要長翅膀飛走咯
迷った
迷路了
だから言っただろうが
所以我不是說了嗎
慌てるな　マッピングしている
不要著急 我記了路線
さっすが　やるじゃん　プレヒト
不愧是普雷希特 真不賴
調子のいいやつだな
真會拍馬屁
我々が来たのはこの方角…
我們是從這個方向來的…
油切れか
油用完了嗎
心配すんな　燃料の予備がある
不要急 我有備用燃料
暗くてわかんねえな
太暗了 不知道放哪里去了
ったく　魔法でも使えりゃ
真是的 要是能使用魔法
こんなときすぐ明かりがつけられるのに
這種時候就可以馬上把周圍點亮了
おぉ　サンキューって
哦 謝謝
何だこりゃ
這是什麼啊
自動点火装置だ
是自動點火裝置
侵入者に反応して作動する仕掛けだろう
估計是感應到入侵者後的反應吧
ということは…
也就是說…
なんかやばそうだぜ
感覺好像不妙啊
とりあえず逃げるぞ
總而言之快逃
どっちへ
往哪里逃
決まってる　明るいほうへだ
就往亮的方向逃
おい　見ろ
喂 快看
どこまで行くんだ
這是要到哪里去
俺が知るか
我怎麼知道
やっと停まったか
終於停下來了
どうする？
怎麼辦
歩くしかねえだろ
只能用走的了
帰りはどうするんだ
我們要怎麼回去
まっ　なんとかなんだろ
船到橋頭自然直
ほんと　先のことを考えない性格だな
你還真是完全不考慮之後的事啊
あれは…
那個是…
1つめのお宝発見
發現第一個寶藏
下手に動かさないほうがいいんじゃないのか
我覺得還是不要隨便動它會比較好
んなこたあ動かしてみりゃあわかる
這種事要動過之後才知道啦
言わんこっちゃない
不用你說
いいから　走れ
別說了 快跑
もうちょっとだ　頑張れ
還差一點 加油
おい　全員生きてるか
喂 大家都還活著嗎
奇跡的にな
真是奇跡
見ろ　ここは…
快看 這裏是…
花園だ
是花園
発光性のコケだ
這是會發光的苔蘚
だからこんなに明るいのか
所以才會這麼亮啊
なぜ　こんな地の底に？
這種地底為什麼會有這樣的東西
ここは聖地のような場所だったのかもしれん
說不定這裏曾經是聖地之類的地方
見ろ
快看
ワイルドレインボーだ
那是狂野彩虹
どうもさっきから気になっているんだが…
從剛才起我就覺得有點奇怪…
どうした？　プレヒト
怎麼了 普雷希特
普通　こういう場所のトラップは侵入者を排除するためにある
按常理而言 這種地方的機關都是用來驅趕入侵者的
ところが　ここのは
但是 這裏的機關…
まるで我々をこの場所へ導くように作動した
仿佛是為了將我們引到這裏而設置的
妙だと思わんか
你不覺得很奇怪嗎
何が言いたいんだ？
你到底想說什麼
ここに住んでいた人々は植物を神聖なものとして崇めていた
以前住在這裏的人將植物供奉為神物
もし　もしもだ
如果 我只是做個假設
この建物自体が　侵入者をここに送り込み
如果這座建築本身就是一個陷阱
花園を保全するための罠だったとしたら
被用來誘導入侵者進入這裏 借此保護花園…
ユーリ　その花に触れるな
尤裏 別碰那朵花
あれは
那是…
ユーリ
尤裏
ワイルドレインボーは魔獣が咲かせる花だったのか
狂野彩虹原來是魔獸身上長出的花嗎
俺たちをおびき寄せて餌にしようってことかよ
我們是被它刻意引過來當食物的嗎
ユーリ
尤裏
ユーリ　おとなしくしていろ
尤裏 你別亂動
もうちょっと優しく助けらんないのかよ
你們救我的時候就不能溫柔點嗎
贅沢を言うな
要求真多
こんな怪物どうすりゃいいんだ？
這麼厲害的怪物要怎麼解決啊
隙を見て花を奪う
找到機會把花搶過來
お前の魔導ポッドに入れればこちらの勝ちだ
只要把花放進你的魔導儲存容器裏 我們就贏了
言うのは簡単だけどな
說得倒輕巧
ウォーロッド
沃洛德
わっしがこいつの注意を引きつける
我來引開它的注意力
その間に花を奪え
你們趁機把花搶過來
無茶しやがって
太亂來了
いつもとは立場が逆だな
平時橫衝直撞的人可不是他啊
んなこと言ってる場合か
現在是感歎的時候嗎
ウォーロッド
沃洛德
今のうちに花をとれ
快趁現在把花摘下來
バカ言ってんじゃねえ　今助けてやっから待ってろ
說什麼傻話 我們馬上來救你 你乖乖等著
わっしとてトレジャーハンターの端くれだ
我好歹也算是個尋寶獵人
お宝を前にして血が騒がねえわけはない
珍寶在前 怎麼會不熱血沸騰
こいつが気を取られているうちに早く
趁這傢伙還沒注意到你們 快去
食われんじゃねえぞ
別被它吃了
全員　無事に帰んなきゃ意味ねえからな
回去時少一個人就沒意思了
まずい
糟了
プレヒト
普雷希特
もう少しもちこたえろ
你們再撐會兒
なに
你說什麼
食われる
要被吃掉了
今だ
就是現在
どうなってんだ
這是怎麼回事
植物である以上　根を断つのが有効
既然是植物 斷了它的根是最有效的
簡単なことだ
道理就是這麼簡單
なるほど
原來如此
って簡単ならさっさと気づけよ
簡單的話你怎麼不早這麼做啊
ワイルドレインボーはどうした？
野性彩虹怎麼樣了
安心しろ　このとおりだ
放心吧 好好在這兒呢
今度は何だ？
這次又怎麼了
今の騒ぎで　遺跡の崩壊が始まったようだな
剛才的戰鬥好像讓遺跡開始崩塌了啊
マジかよ
不是吧
そして　我々は今も一緒に行動している
然後我們如今也一起行動
仲間ってそういうものなんでしょうか
這就是所謂的「同伴」嗎
でも　結論はこういうことですね
可是 最後可以得出這樣一個結論
プレヒトは頼りになる
普雷希特很可靠
そんなつもりはない　私は事実を述べただけだ
我不是想說這個 只是陳述了事實而已
またご謙遜を
你太謙虛了
もう火をたいてたのか
火已經生好了啊
ちょうどいいや　見ろ
正好 妳們看
森の奥の湖でとっ捕まえてきたんだ
這是我們從森林深處的湖裏抓起來的
お二人ともケンカしてたんじゃないんですか
你們倆不是在冷戰嗎
そういやそうだっけ？
好像是吧
魚をとるのに夢中で忘れてたな
一心想著抓魚都忘了呢
そんなことよりさっさと料理して食おうぜ
別說這些了 快把它燒了吃了吧
プレヒト　頼む
普雷希特 拜託你了
やっぱり仲間ってこういうことなんですね
果然這就是「同伴」呢
ね？　ゼーラ
對吧 澤拉
だけどトレジャーハンターも大変そうですね
話說回來 尋寶獵人真是不容易
だからこそ見返りも大きい
所以風險越高 收益越高
天狼玉はＳ級秘宝だ
天狼玉是S級秘寶
こいつを手に入れられたら
如果能得到它…
一生遊んで暮らせるカネが手に入る
我們就能一輩子吃喝不愁
取り返すまでは仲間ですが
在拿到之前我們是同伴
そのあとは…と釘をさしたいのですね
但拿到之後就難說了…你是想這麼提醒我們吧
そういうこと
沒錯
わかってます　天狼玉を取り返してから考えましょう
我知道的 等拿到天狼玉以後再說吧
嬢ちゃん　ずっと島で暮らしてたんだろ
丫頭 妳之前一直在島上生活吧
あんまり人を信用しすぎないほうがいい
別太輕信別人了
わっしたちは…
我們…
信用できます　目を見ればわかるんです
你們值得信賴 看你們的眼睛我就知道
そういえば　ゼーラは？
對了 澤拉呢
もしかして　自分は魚がとれなかったからっていじけてるのかもしれない
該不會是因為自己沒抓到魚就鬧彆扭了吧
私　ちょっとそのへん捜してきます
我去那邊找找
妙な少女だ
真是個奇怪的姑娘
わっしは好きだけどな
我倒是蠻喜歡她的
天狼玉…
メイビスに返してやってもいいんじゃねえか
要不然就還給梅比斯吧
私はすでに興味がない
我本來對它就沒什麼興趣
ふざけんなよ　お前らそれでもトレジャーハンターかよ
開什麼玩笑 你們這樣也算是尋寶獵人嗎
俺は諦めねえ
我不會放棄的
天狼玉は俺たちがいただく
天狼玉要歸入我們的囊中
メイビスを出し抜いてな
搶在梅比斯之前
やれやれ
真是夠了
ゼーラ　こんなとこにいたんですか
澤拉 原來妳在這裏啊
メイビス…
梅比斯…
どうしたんですか　お魚とれなかったの気にして？
怎麼了 沒抓到魚生氣了嗎
ううん　ちょっと疲れちゃって
不是 只是有點累了
あれから7年ずっと島にいましたからね
畢竟自那之後我們一直在島上待了七年呢
こんなにたくさんの人に会うの久しぶりだし
我也好久沒遇到這麼多人了
3人ですけど
也就三個人啦
私　メイビスがいなかったら死んでたんだよね
要是沒有妳 我應該早就死了吧
ゼーラ　ゼーラ　ゼーラ
澤拉 澤拉 澤拉
ゼーラ…
澤拉…
だから私　決めたの
所以 我決定了
今度は私が　メイビスを守ろうって
這次就由我來保護妳
でもね　島の外に出て
可是啊 離開島後
見たことないものがいっぱいで
看見的全是些陌生的東西
結局　私は怯えてばかりで　何もできなくて
到頭來 我只顧著害怕 什麼都做不到
近くにいてくれるだけでいいんですよ
妳只要待在我身邊就好了
それが親友でしょ
這就是好朋友吧
それだけじゃﾀﾞﾒなの
只有這樣是不夠的
私が私を許せない
我不能原諒自己
私に魔法を教えて　メイビス
教我魔法吧 梅比斯
ブルースカルも
能夠打敗青色骷髏的
いざとなったら　あのトレジャーハンターもやっつけられるような
必要時 甚至可以打敗那幾個尋寶獵人的強力魔法
すごい魔法を教えてよ
教給我吧
私がメイビスを守る　絶対に
我會保護梅比斯的 一定
はい　ありがとうございます
好的 謝謝妳
よ～し　そうと決まれば　早速特訓よ
好嘞 既然說定了 就開始特訓吧
またやっちゃった
又出醜了
メイビスもおいで
梅比斯妳也快過來
天狼島でしたように　一緒に水浴びしよ
像在天狼島上一樣 我們一起洗澡吧
今ですか
現在嗎
気持いい　天狼島を思い出すな
好舒服 不由讓人想起天狼島啊
ゼーラばかりずるいです
就澤拉一個人 太狡猾了
見てメイビス　妖精
快看 梅比斯 是妖精
どこですか
哪里
私たちの心の中に
在我們的心裏
はい
是呢
見えてきたぞ　マグノリアだ
已經看得到了 是馬格諾利亞
着きましたね
終於到了呢
ここに天狼玉を奪ったギルドブルースカルがあるのね
奪走天狼玉的公會 青色骷髏就在這裏
まずは　情報集めだな
首先要去收集情報
私　カルディア大聖堂が見てみたいです
我想去看看卡爾迪亞大教堂
すごく大きな教会なんだってね
那是一個很大的教會吧
カルディア大聖堂はフィオーレ三大教会のひとつで
卡爾迪亞大教堂是菲奧雷三大教會之一
その昔　天使セント･ミカルディアが…
以前 聖天使米迦爾迪亞…
あれ
快看那個
あれは…
那是…
なんだ　あれは
那是什麼
カルディア大聖堂が
卡爾迪亞大教堂被…
青いドクロの竜
青色骷髏龍…
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
マグノリアに辿り着いたメイビスたちを出迎えたのは
抵達馬格諾利亞後 梅比斯一行人看見的
町の象徴　カルディア大聖堂に覆いかぶさる巨大な青い骨の竜
是覆蓋在城鎮的象徵 卡爾迪亞大教堂之上的巨大青色骨龍
そして　魔導士ギルドブルースカルの情報を得るために
然後 為了收集魔導士公會青色骷髏的相關情報
町を彷徨うメイビスたち
梅比斯一行人在城鎮中四處打探
彼女たちが目の当たりにしたのは
映入她們眼簾中的
笑顔の消えた　死にゆく街の現実だった
是失去笑容 死氣沉沉的城鎮
次回　ブルースカル
下集 青色骷髏
町を支配する邪悪なる魔力
支配城鎮的邪惡魔力